'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
"Cinta adalah perasaan yang luar biasa."
"Cinta adalah emosi yang kuat."
"Cinta bisa mengubah dunia."
"Itu bisa mengubah keadaan."
Anda kehilangan
konsentrasi, Yang Mulia.
Jika Anda mengizinkan saya,
Saya ingin menyebutnya
sebagai kebodohan Anda.
Tidak, jangan bergerak.
Satu kesalahan dan pedang
akan menembus hatimu.
Anda telah membidik tempat yang salah.
Saya tidak punya hati.
Setiap makhluk hidup memiliki hati.
Jadi, saya tidak akan pernah mau
membunuh seseorang, yang
tidak hidup dalam arti sebenarnya.
Ini adalah pertama kalinya
seseorang mampu mengalahkanku.
Anda adalah seorang prajurit yang sangat baik.
Tapi kau juga bodoh.
Apakah Anda ingin,
Anda bisa saja membunuh saya, tetapi
Anda telah menyelamatkan hidup saya.
Tidak ada yang berani membunuh
orang yang tidak bersenjata.
Seseorang tidak menjadi kuat
hanya dengan membunuh orang lain.
Ini adalah pertama kalinya
pedangku gagal tapi
itu bukan salahku.
Kecantikan Anda harus
disalahkan untuk ini.
Anda adalah pemanah
yang hebat, tetapi pertarungan
pedang adalah seni
yang sama sekali berbeda.
Anda melihat saya berlatih
pedang dengan Ratu Jodha.
Seseorang telah memberi tahu Anda
bahwa saya telah melihat
Jodha dan Anda berkelahi.
Tidak ada yang diberitahu tentang hal itu.
Salah satu tindakan Anda
yang gagal membuat Anda pergi.
Apakah Anda juga ingin
bertarung pedang dengan saya?
Mereka, yang membencimu,
ingin bertarung denganmu.
Jodha membencimu.
Mereka yang mencintaimu, bahkan
tidak pernah berpikir untuk berkelahi.
Saya senang Anda
melucuti senjata Jodha
dan membalas kekalahanku
dalam permainan catur.
Anda salah.
Yang benar adalah bahwa
dia sama efisiennya dalam
pertarungan pedang
seperti halnya dalam catur.
Jika Anda ingin mempermalukan seseorang,
Anda seharusnya tidak memuji orang itu.
Saya terus berusaha
mempermalukannya,
tetapi setiap kali
saya mengenalnya
tentang kualitas
baru yang dia miliki.
Aku ingin tahu apa lagi yang
perlu diketahui tentang dia.
Tidak masalah kualitas
apa yang dia miliki.
Dia tidak akan bisa berbuat apa-apa.
Tentara bermain dengan senjata,
ratu tidak.
Kau tidak cemburu padanya, kan?
Kami harus menjadi pemain
yang cerdas untuk mengamankan
tempat kita di harem ini.
Tidak peduli seberapa bagus
seorang pendekar pedang Jodha.
Dan itu adalah permainan antara
emosi dan pemikiran rasional.
Oleh karena itu, Jodha
telah kalah dalam permainan
ini jauh sebelum dia menjadi
bagian dari kerajaan ini.
Sejauh ini, saya memiliki
kesalahpahaman yang sama tentang dia.
Apa maksudmu?
Maksudku, aku tidak
tahu tentang emosinya.
Tapi dia sangat cerdas.
Saya pikir Anda sudah mulai menyukainya.
- Sama sekali tidak.
Saya ingin menghancurkan harga dirinya,
yang belum saya lakukan sejauh ini.
Bahkan setelah melucuti senjatanya...
Anda telah mengalahkannya.
Dia kalah satu pertandingan,
tapi kemenanganku belum lengkap.
'Setiap makhluk hidup memiliki hati.'
'Jadi, saya tidak akan pernah mau'
'membunuh seseorang, yang
tidak hidup dalam arti sebenarnya.'
Saya hanya ingin melihat
jika emosi menang
atau pemikiran rasional.
Kami terlambat untuk sholat, Jodha.
Anda seharusnya tidak bersikeras
mendapatkan bunga sendiri.
Anda tidak akan makan
apapun sebelum shalat.
Tidak masalah jika saya
makan terlambat suatu hari.
Dalam hal menunda shalat,
Saya yakin, Tuhan Krishna
tidak keberatan jika saya terlambat.
Yang penting adalah
pengabdian saya kepada-Nya.
Baiklah.
Pergi dan lakukan sholatmu.
Sementara itu, saya akan
membawa makanan Anda.
Dimana seruling Lord Krishna?
Saya pikir bukannya
mencuri mentega,
anak nakal telah
mencuri seruling hari ini!
aku menangkapmu.  Bocah nakal!
Anda tidak bisa menangkap saya!
Saya masih bebas!
Tangkap aku jika kamu bisa!
Saya berlari sangat cepat!
Saya setuju bahwa Anda dapat berlari sangat cepat!
Tolong jangan lari!
Aku akan mengajarimu bermain seruling.
Apakah kamu tidak ingin belajar?
- Saya bersedia.
Tapi mari kita selesaikan game ini dulu.
Tangkap aku jika kamu bisa.
Tunggu!
'Maham Angga'
Ada apa dengan Rahim?
Kenapa dia?
- Jangan khawatir, Ratu Salima.
Dia baik-baik saja.  Dia berlari.
Aku pasti sudah memberitahumu
berkali-kali untuk tidak lari.
Anda tidak pernah mendengarkan saya.
Bagaimana jika
sesuatu terjadi padamu?
Ratu Salima,
Siapa yang kamu tegur?
Dia hanyalah seorang anak kecil.  Dia tidak dewasa.
Anda perlu menyalahkan
mereka, yang
bertindak bodoh
meski sudah dewasa.
Ratu Jodha,
Anda harus segera ikut
dengan saya ke Yang Mulia.
Sekarang.
'Maham Angga'
Itu adalah penghinaan
untuk martabat seorang
ratu dan etiket Mughal.
Bagaimana Anda bisa melompat
ke air di depan semua orang?
Ada tentara dan pria lain.
Apakah kamu tidak menyadarinya?
Apakah itu tempat yang tepat
untuk bermain dengan Rahim?
Dia belum dewasa, tapi kamu belum.
Tapi, Yang Mulia...
- Aku belum selesai, Ratu Jodha!
'Maham Angga'
Ratu Mughal harus mengikuti
kesopanan dan etiket tertentu.
Tapi kamu selalu melanggarnya.
Saya tidak ingin mendengar keluhan
apapun terhadap Anda di masa depan.
Jika Anda tidak dapat
memahami etiket Mughal,
ibu Maham akan
menjelaskannya kepada Anda.
Tapi di masa depan,
tolong jangan langgar
martabat seorang ratu Mughal.
Anda memiliki rasa keadilan
yang luar biasa, Yang Mulia.
'Maham Angga'
Kamu mendengar
ketika ibumu mengatakan
bahwa Rahim dan
aku berada di kolam.
Tetapi baik Anda
maupun ibu Anda tidak
merasa perlu untuk
bertanya kepada saya
mengapa kami berada di sana.
Apa yang ingin Anda katakan?
'Maham Angga'
Apakah ibu berbohong?
Setengah kebenaran
lebih berbahaya
daripada kebohongan, Yang Mulia.
Ya, saya berada di kolam itu bersama Rahim.
Tapi kami tidak bermain di sana.
Anda mungkin menganggap itu
sebagai pelanggaran etiket Mughal
untuk menyelamatkan seorang
anak, yang sedang tenggelam,
tapi saya menganggapnya sebagai tugas saya.
Allah!
Saya membuat kesalahan
besar, Yang Mulia.
Ratu Jodha benar sekali.
Setengah kebenaran memang
lebih berbahaya
daripada kebohongan.
Ini salahku, Yang Mulia.
Saya melihat Ratu Jodha ke dalam air.
Dia ada di depan semua
orang dengan pakaian basah.
Itulah alasannya, saya
tidak bisa memikirkan apapun.
Saya membawanya ke sini agar Anda
bisa menjelaskan banyak hal padanya.
Saya berharap saya telah mencoba untuk mengerti
Niat jujur ​​Ratu Jodha.
Saya membuat kesalahan, Yang Mulia.
Apa yang kamu katakan, ibu?
Siapapun bisa salah,
begitu juga Anda.
Tapi niatmu tidak salah.
Anda melakukan ini untuk
memastikan bahwa etiket Mughal diikuti.
Tolong jangan mempermalukan
saya dengan meminta maaf.
Ratu Jodha, aku adalah kaisar.
Adalah tugas saya untuk
memastikan bahwa semuanya tetap
teratur di dalam kekaisaran
maupun di dalam istana.
Adalah tugas saya untuk
mendengarkan semua orang.
Tapi saya tidak memperlakukan orang dengan tidak adil.
Saya senang Anda
menyelamatkan hidup Rahim.
Saya ingin pergi
dari sini, Yang Mulia.
'Maham Angga'
Terima kasih telah mendengarkan saya.
Perhatian semuanya.
Kaisar Hindustan,
keturunan Kekaisaran Mughal,
Yang Mulia, Raja Jalaluddin
Muhammad tiba di
pengadilan khusus.
Yang Mulia, sesuai perintah
Anda, Gubernur Sharifuddin
meminta izin Anda untuk
menampilkan dirinya di hadapan Anda.
Dia memiliki izin saya.
Salam, Yang Mulia.
Sharifuddin, saya terkesan dengan
perang dan taktik politik Anda.
Anda telah membuktikan efisiensi
Anda sebagai gubernur Mewat.
Anda juga telah membuktikan
keberanian Anda di pertempuran Amer,
jadi saya ingin Anda untuk
memimpin pertempuran Merta.
Saya ingin Anda menjadi
gubernur Nagaur bersama Mewat.
Saya juga ingin Anda
memperkuat Kekaisaran Mughal
di Merta juga.
Keinginanmu adalah perintah untukku.
Sebelum Anda berangkat ke Merta,
Saya ingin Anda mengembalikan
Amer semua yang Anda miliki
diambil dari mereka.
Seperti yang Anda perintahkan, Yang Mulia.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Mengapa Anda tidak membiarkan saya masuk?
Dia bukan hanya
kaisar, tapi juga wali saya.
Tidak ada yang memiliki izin untuk masuk.
Hentikan saya jika Anda bisa.
Apa itu?
Hai!  Anda tidak bisa masuk!
Saya harap, Anda akan
mengikuti perintah saya.
Prajurit diberi pelatihan
khusus untuk pertempuran Merta.
Begitu selesai, Anda bisa pergi.
Anda punya waktu untuk
semua orang, kecuali saya.
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
Kami mencoba menghentikannya, tapi...
Berminggu-minggu telah berlalu sejak
terakhir kali kau bertemu denganku.
Saya ingin
mendiskusikan banyak hal
dengan Anda, tetapi
Anda tidak punya waktu.
Penjaga, bawa dia pergi.
Kami sedang mendiskusikan
masalah penting di sini.
Mohon maafkan saya
karena tidak bisa
menghabiskan waktu bersamamu.
Itu sebabnya, kamu
menjadi sangat nakal.
Saya pikir saya harus berbicara dengan Anda.
Jadi, aku akan menghabiskan
waktu bersamamu malam ini.
Terima kasih.
Jangan lupakan janjimu.
Saya akan pergi ke ibu kedua saya.
Siapa itu?  - Istri barumu.
Dia adalah teman baruku.
'Ibu kedua dan teman baru...
Apakah itu Jodha?'
"Kurasa aku harus menghabiskan
waktu bersama Rahim."
Lihat ini!  Aku membelinya untukmu.
Itu akan terlihat bagus untukmu.
Anda akan terlihat seperti seorang pangeran.
Adikmu menyakitiku dan kau
mengoleskan garam pada lukaku.
Apa katamu?
Apa aku terlihat seperti seorang pangeran?
Saya bukan seorang pangeran.
Aku adalah budak kakakmu.
Saya hanya seorang gubernur.
Apa status saya di kekaisaran ini?
Aku memenangkan pertempuran di
Amer, tapi itu menambah
pujian saudaramu.
Saya hanya diolok-olok.
Kakakmu, Kaisar Hindustan,
telah memerintahkanku untuk
mengembalikan pajak yang
telah kupungut dari Amer.
Aku akan menjadi orang
yang mempertaruhkan nyawaku
dan membunuh orang
untuk menaklukkan Nagaur,
tetapi itu akan ditambahkan
lagi ke kredit saudaramu.
Dia akan memberi saya
gubernur di daerah kecil.
Padahal, aku adalah saudara iparnya,
tapi saya diperlakukan dengan
cara yang sama seperti para budak.
Perhatian semuanya!
Kaisar Hindustan, Yang Mulia,
Raja Jalaluddin tiba di Harem.
Salam, Yang Mulia.
Saya telah menyulam
pakaian ini khusus untuk Anda.
Terimalah mereka.
Abaikan itu, lihat ini.
Saya telah menjahit baju baru untuk Anda.
Kenakan mereka saat beristirahat.
Anda akan merasa rileks.
Yang Mulia, mohon 'paan'.
Yang Mulia, lepaskan stola saya.
Anda telah berjanji untuk tidak...
Lalu kenapa kamu...
Rahim, lepaskan mencurinya.
Anda akan menjadi seperti
saya ketika Anda dewasa.
Anda ingin bertemu dengan saya, bukan?
Anda telah menjadi sangat nakal.
Seandainya kamu tidak
terlalu muda, kamu akan
dihukum karena
menarik-narik mencuri istriku.
Hai!  Kemana Yang Mulia pergi?
Saya pikir dia akan
tinggal di harem.
Dia tidak datang ke sini untuk bertemu denganmu.
Dia datang ke kamar
Ratu Jodha untuk Rahim.
Dia sangat mencintai anak-anak.
Setiap kali Rahim bersamanya,
dia tidak peduli
dengan orang lain.